                    LICENÇA PÚBLICA GERAL GNU AFFERO
                       Versão 3, 19 de novembro de 2007

 Copyright (C) 2007 Fundação de Software Livre, Inc. <https://fsf.org/>
 Todos têm permissão para copiar e distribuir cópias textuais
 deste documento de licença, mas alterá-lo não é permitido.

                            Preâmbulo

  A Licença Pública Geral GNU Affero é uma licença copyleft gratuita para
software e outros tipos de obras, especificamente concebidos para assegurar
cooperação com a comunidade no caso de software de servidor de rede.

  As licenças para a maioria dos softwares e outros trabalhos práticos são projetadas
para tirar sua liberdade de compartilhar e mudar as obras. Por contraste,
As nossas licenças públicas gerais destinam-se a garantir a sua liberdade de
compartilhar e alterar todas as versões de um programa - para garantir que ele fique livre
software para todos os seus usuários.

  Quando falamos de software livre, estamos nos referindo à liberdade, não
preço. Nossas licenças públicas gerais são projetadas para garantir que você
têm a liberdade de distribuir cópias de software livre (e cobrar por
se você quiser), que você recebe o código-fonte ou pode obtê-lo se
quero que você possa mudar o software ou usar pedaços dele em novas
programas gratuitos, e que você sabe que pode fazer essas coisas.

  Os desenvolvedores que usam nossas licenças públicas gerais protegem seus direitos
com duas etapas: (1) declarar direitos autorais sobre o software e (2) oferecer
você esta Licença que lhe dá permissão legal para copiar, distribuir
e / ou modificar o software.

  Um benefício secundário de defender a liberdade de todos os usuários é que
melhorias feitas em versões alternativas do programa, se
receber ampla utilização, tornar-se disponível para outros desenvolvedores
incorporar. Muitos desenvolvedores de software livre são encorajados e
encorajados pela cooperação resultante. No entanto, no caso de
software usado em servidores de rede, esse resultado pode não acontecer.
A Licença Pública Geral GNU permite fazer uma versão modificada e
deixando o público acessá-lo em um servidor sem nunca liberar o seu
código-fonte para o público.

  A Licença Pública Geral GNU Affero é projetada especificamente para
garantir que, em tais casos, o código-fonte modificado fique disponível
para a comunidade. Requer que o operador de um servidor de rede
fornecer o código-fonte da versão modificada rodando lá para o
usuários desse servidor. Portanto, uso público de uma versão modificada, em
um servidor publicamente acessível, dá acesso público à fonte
código da versão modificada.

  Uma licença mais antiga, chamada Licença Pública Geral Affero e
publicado pela Affero, foi projetado para atingir objetivos semelhantes. Isto é
uma licença diferente, não uma versão do Affero GPL, mas Affero tem
lançou uma nova versão do Affero GPL que permite relicenciamento sob
esta licença.

  Os termos e condições precisos para cópia, distribuição e
seguir a modificação.

                       TERMOS E CONDIÇÕES

  0. Definições.

  "Esta Licença" refere-se à versão 3 da Licença Pública Geral GNU Affero.

  "Copyright" também significa leis semelhantes a direitos autorais que se aplicam a outros tipos de
funciona, como máscaras de semicondutores.

  "O Programa" refere-se a qualquer trabalho com direitos autorais licenciado sob este
Licença. Cada licenciado é endereçado como "você". "Licenciados" e
"destinatários" podem ser indivíduos ou organizações.

  "Modificar" um trabalho significa copiar ou adaptar todo ou parte do trabalho
de uma forma que exige permissão de direitos autorais, além da criação de um
cópia exata. O trabalho resultante é chamado de "versão modificada" do
trabalho anterior ou um trabalho "baseado em" o trabalho anterior.

  Um "trabalho coberto" significa o Programa não modificado ou um trabalho
no Programa.

  Para "propagar" um trabalho significa fazer algo com ele que, sem
permissão, faria você direta ou secundariamente responsável por
infração sob a lei de direitos autorais aplicável, exceto a execução em uma
computador ou modificando uma cópia privada. Propagação inclui cópia,
distribuição (com ou sem modificação), disponibilizando para o
público e, em alguns países, outras atividades também.

  Para "transmitir" um trabalho significa qualquer tipo de propagação que permita
partes para fazer ou receber cópias. Mera interação com um usuário através de
uma rede de computadores, sem transferência de uma cópia, não está transmitindo.

  Uma interface de usuário interativa exibe "Avisos Legais Apropriados"
na medida em que inclui um conveniente e visível visível
recurso que (1) exibe um aviso de copyright apropriado, e (2)
informa ao usuário que não há garantia para o trabalho (exceto para o
medida em que as garantias são fornecidas), que os licenciados podem
trabalhar sob esta Licença e como visualizar uma cópia desta Licença. E se
a interface apresenta uma lista de comandos ou opções do usuário, como
menu, um item de destaque na lista atende a esse critério.

  1. Código Fonte.

  O "código fonte" para um trabalho significa a forma preferida do trabalho
para fazer modificações nele. "Código de objeto" significa qualquer não-fonte
forma de um trabalho.

  Uma "Interface Padrão" significa uma interface que seja um funcionário
norma definida por um organismo de normalização reconhecido ou, no
interfaces especificadas para uma determinada linguagem de programação,
é amplamente utilizado entre os desenvolvedores que trabalham nesse idioma.

  As "Bibliotecas do Sistema" de um trabalho executável incluem qualquer coisa, outras
que o trabalho como um todo, que (a) está incluído na forma normal de
empacotando um Componente Principal, mas que não faz parte desse
Componente, e (b) serve apenas para permitir o uso do trabalho com esse
Major Component, ou para implementar uma Interface Padrão para a qual
A implementação está disponível ao público na forma de código-fonte. UMA
"Major Component", neste contexto, significa um importante componente essencial
(kernel, sistema de janelas e assim por diante) do sistema operacional específico
(se houver) em que o trabalho executável é executado ou um compilador usado para
produzir o trabalho ou um interpretador de código de objeto usado para executá-lo.

  A "Fonte Correspondente" para um trabalho em forma de código objeto significa
o código-fonte necessário para gerar, instalar e (para um executável
trabalho) executar o código objeto e modificar o trabalho, incluindo scripts para
controlar essas atividades. No entanto, não inclui o trabalho
Bibliotecas do sistema, ou ferramentas de uso geral ou geralmente disponíveis gratuitamente
programas que são usados ​​sem modificações na execução dessas atividades, mas
que não fazem parte do trabalho. Por exemplo, Fonte Correspondente
inclui arquivos de definição de interface associados a arquivos de origem
o trabalho e o código-fonte para bibliotecas compartilhadas e dinamicamente
subprogramas vinculados que o trabalho é especificamente projetado para exigir,
como por comunicação íntima de dados ou fluxo de controle entre aqueles
subprogramas e outras partes do trabalho.

  A Fonte Correspondente não precisa incluir nada que os usuários
pode regenerar automaticamente a partir de outras partes do
Fonte.

  A fonte correspondente para um trabalho em forma de código-fonte é que
mesmo trabalho.

  2. Permissões Básicas.

  Todos os direitos concedidos sob esta Licença são concedidos pelo prazo de validade.
direitos autorais sobre o Programa, e são irrevogáveis, desde que o
condições são cumpridas. Esta Licença afirma explicitamente seu ilimitado
permissão para executar o programa não modificado. A saída da execução de um
trabalho coberto é coberto por esta Licença somente se a saída, dada a sua
conteúdo, constitui um trabalho coberto. Esta Licença reconhece sua
direitos de uso justo ou equivalente, conforme previsto pela lei de direitos autorais.

  Você pode fazer, executar e propagar obras cobertas que você não
transmitir, sem condições, desde que a sua licença permaneça
À força. Você pode transmitir obras cobertas a outras pessoas com o único propósito
de tê-los fazer modificações exclusivamente para você, ou fornecer-lhe
com instalações para executar esses trabalhos, desde que você cumpra
os termos desta Licença em transmitir todo o material para o qual você faz
não controla direitos autorais. Aqueles que fazem ou executam as obras cobertas
pois você deve fazê-lo exclusivamente em seu nome, sob sua direção
e controle, em termos que os proíbam de fazer cópias de
seu material protegido por direitos autorais fora do relacionamento deles com você.

  Transmitir sob quaisquer outras circunstâncias é permitido somente sob
as condições indicadas abaixo. Sublicenciamento não é permitido; seção 10
torna desnecessário.

  3. Proteger os direitos legais dos usuários da lei anti-evasão.

  Nenhum trabalho coberto deve ser considerado como parte de um
medida ao abrigo de qualquer lei aplicável que cumpra as obrigações previstas no
11 do tratado de direitos autorais da OMPI, adotado em 20 de dezembro de 1996, ou
leis semelhantes que proíbam ou restrinjam a violação de tais
medidas.

  Quando você transmite um trabalho coberto, você renuncia a qualquer poder legal para proibir
contornar as medidas tecnológicas, na medida em que tal evasão
é efetuada pelo exercício de direitos sob esta Licença em relação a
o trabalho coberto, e você se exime de qualquer intenção de limitar a operação ou
modificação do trabalho como meio de execução, contra o trabalho
direitos de autor, seus ou de terceiros, de proibir a violação de
medidas tecnológicas.

  4. Transmitindo Cópias Verbatim.

  Você pode transmitir cópias integrais do código-fonte do Programa enquanto
recebê-lo, em qualquer meio, desde que conspicuamente e
publicar adequadamente em cada cópia um aviso de direitos autorais apropriado;
manter intactos todos os avisos de que esta Licença e qualquer
termos não permissivos adicionados de acordo com a seção 7 se aplicam ao código;
manter intactas todas as notificações de ausência de garantia; e dar tudo
destinatários uma cópia desta Licença junto com o Programa.

  Você pode cobrar qualquer preço ou nenhum preço por cada cópia que transmitir,
e você pode oferecer suporte ou proteção de garantia por uma taxa.

  5. Transmitindo versões de código-fonte modificadas.

  Você pode transmitir um trabalho baseado no Programa ou as modificações
produzi-lo a partir do Programa, sob a forma de código-fonte sob o
termos da seção 4, desde que você também atenda a todas estas condições:

    a) O trabalho deve conter avisos proeminentes indicando que você modificou
    e dando uma data relevante.

    b) O trabalho deve levar avisos proeminentes indicando que é
    lançado sob esta Licença e quaisquer condições adicionadas sob a seção
    7. Este requisito modifica o requisito da seção 4 para
    "mantenha intactos todos os avisos".

    c) Você deve licenciar todo o trabalho, como um todo, sob este
    Licença para qualquer pessoa que possua uma cópia. este
    A licença será aplicada, juntamente com qualquer seção aplicável 7
    termos adicionais, a todo o trabalho, e todas as suas partes,
    independentemente de como eles são empacotados. Esta licença não
    permissão para licenciar o trabalho de qualquer outra forma, mas não
    invalidar tal permissão se você a recebeu separadamente.

    d) Se o trabalho tiver interfaces de usuário interativas, cada um deve exibir
    Avisos Legais Apropriados; no entanto, se o Programa tiver interatividade
    interfaces que não exibem Notificações Legais Apropriadas, seu
    o trabalho não precisa fazê-lo.

  Uma compilação de um trabalho coberto com outros documentos separados e independentes
obras, que não são, por natureza, extensões do trabalho coberto,
e que não são combinados com ele, de modo a formar um programa maior,
em um volume de armazenamento ou meio de distribuição, é chamado de
"agregado" se a compilação e seus direitos autorais resultantes não forem
usado para limitar o acesso ou direitos legais dos usuários da compilação
além do que o indivíduo trabalha permite. Inclusão de um trabalho coberto
em um agregado não faz com que esta Licença seja aplicada a outra
partes do agregado.

  6. Transmitindo Formulários Não Originais.

  Você pode transmitir um trabalho coberto em forma de código objeto sob os termos
das seções 4 e 5, desde que você também transmita
Fonte Correspondente de leitura automática sob os termos desta Licença,
de uma destas formas:

    a) Transmitir o código objeto ou incorporado em um produto físico
    (incluindo um meio físico de distribuição), acompanhados do
    Fonte correspondente fixada em um meio físico durável
    habitualmente usado para intercâmbio de software.

    b) Transmitir o código objeto ou incorporado em um produto físico
    (incluindo um meio físico de distribuição), acompanhado por um
    oferta escrita, válida por pelo menos três anos e válida por
    desde que você ofereça peças de reposição ou suporte ao cliente para esse produto
    modelo, para dar a qualquer pessoa que possua o código objeto (1)
    cópia da Fonte Correspondente para todo o software no
    produto coberto por esta Licença, em um ambiente físico
    meio habitualmente utilizado para troca de software, por um preço
    mais do que seu custo razoável de executar fisicamente este
    transporte da fonte, ou (2) acesso para copiar o
    Fonte correspondente de um servidor de rede sem custo.

    c) Transmitir cópias individuais do código objeto com uma cópia do
    oferta por escrito para fornecer a Fonte Correspondente. este
    alternativa é permitida apenas ocasionalmente e não comercialmente, e
    somente se você recebeu o código objeto com tal oferta, de acordo
    com a subseção 6b.

    d) Transmitir o código objeto oferecendo acesso a partir de um
    lugar (grátis ou por uma taxa), e oferecer acesso equivalente ao
    Fonte correspondente da mesma maneira pelo mesmo lugar, sem
    carga adicional. Você não precisa exigir que os destinatários copiem
    Fonte correspondente junto com o código objeto. Se o lugar para
    copiar o código objeto é um servidor de rede, a fonte correspondente
    pode estar em um servidor diferente (operado por você ou por terceiros)
    que suporte instalações de cópia equivalentes, desde que você mantenha
    instruções claras ao lado do código do objeto dizendo onde encontrar o
    Fonte correspondente. Independentemente de qual servidor hospeda o
    Fonte Correspondente, você permanece obrigado a garantir que seja
    disponível pelo tempo necessário para satisfazer esses requisitos.

    e) Transmitir o código objeto usando transmissão peer-to-peer, desde
    você informar outros pares onde o código objeto e correspondente
    A fonte do trabalho está sendo oferecida ao público em geral sem
    cobrar sob a subseção 6d.

  Uma parte separável do código do objeto, cujo código-fonte é excluído
da Fonte Correspondente como uma Biblioteca do Sistema, não precisa ser
incluído na transmissão do trabalho de código objeto.

  Um "Produto do Usuário" é (1) um "produto de consumo", o que significa
propriedade pessoal tangível que é normalmente usada para uso pessoal, familiar,
para uso doméstico, ou (2) qualquer coisa projetada ou vendida para incorporação
em uma habitação. Ao determinar se um produto é um produto de consumo,
casos duvidosos serão resolvidos em favor da cobertura. Para um particular
produto recebido por um usuário em particular, "normalmente usado" refere-se a
uso típico ou comum dessa classe de produto, independentemente do status
do usuário em particular ou da maneira como o usuário em particular
realmente usa, ou espera ou espera-se que use, o produto. Um produto
é um produto de consumo, independentemente de o produto ter substancial
utilizações comerciais, industriais ou não destinadas ao consumidor, a menos que
o único modo significativo de uso do produto.

  "Informações de Instalação" para um Produto do Usuário significa quaisquer métodos,
procedimentos, chaves de autorização ou outras informações necessárias para instalar
e executar versões modificadas de um trabalho coberto nesse Produto de Usuário de
uma versão modificada de sua fonte correspondente. A informação deve
suficiente para garantir que o funcionamento contínuo do objeto modificado
código não é em caso algum impedido ou interferido apenas porque
modificação foi feita.

  Se você transmitir um código de objeto, trabalhe sob esta seção em, ou com, ou
especificamente para uso em um Produto do Usuário, e o transporte ocorre
parte de uma transação na qual o direito de posse e uso do
O Produto do Usuário é transferido para o destinatário em perpetuidade ou para um
prazo fixo (independentemente de como a transação é caracterizada), o
Fonte correspondente transmitida sob esta seção deve ser acompanhada
pela informação de instalação. Mas esse requisito não se aplica
se nem você nem terceiros retiverem a capacidade de instalar
código objeto modificado no Produto do Usuário (por exemplo, o trabalho
instalado na ROM).

  O requisito para fornecer informações de instalação não inclui
requisito para continuar a fornecer serviço de suporte, garantia ou atualizações
para um trabalho que foi modificado ou instalado pelo destinatário, ou para
o Produto do Usuário no qual ele foi modificado ou instalado. Acesso a um
rede pode ser negada quando a própria modificação materialmente e
afeta adversamente o funcionamento da rede ou viola as regras e
protocolos para comunicação através da rede.

  Fonte correspondente transmitida e informações de instalação fornecidas,
De acordo com esta seção deve estar em um formato que é publicamente
documentado (e com uma implementação disponível ao público em
código-fonte), e não deve exigir senha ou chave especial para
descompactar, ler ou copiar.

  7. Termos Adicionais.

  "Permissões adicionais" são termos que complementam os termos deste
Licença, fazendo exceções de uma ou mais das suas condições.
Permissões adicionais que são aplicáveis ​​a todo o Programa devem
ser tratados como se estivessem incluídos nesta Licença, na medida
que eles são válidos sob a lei aplicável. Se permissões adicionais
aplicam-se apenas a parte do Programa, essa parte pode ser usada separadamente
sob essas permissões, mas todo o Programa permanece regido por
esta Licença sem considerar as permissões adicionais.

  Quando você envia uma cópia de um trabalho coberto, você pode, a seu critério,
remover quaisquer permissões adicionais dessa cópia ou de qualquer parte
isto. (Permissões adicionais podem ser escritas para exigir seus próprios
remoção em certos casos quando você modifica o trabalho.) Você pode
permissões adicionais no material, adicionadas por você a um trabalho coberto,
para o qual você tem ou pode dar permissão apropriada de direitos autorais.

  Não obstante qualquer outra disposição desta Licença, para material que você
adicionar a um trabalho coberto, você pode (se autorizado pelos detentores de
esse material) complementa os termos desta Licença com termos:

    a) Renúncia de garantia ou limitação de responsabilidade de forma diferente da
    termos das seções 15 e 16 desta Licença; ou

    b) Exigir a preservação de avisos legais razoáveis ​​ou
    atribuições de autor nesse material ou no Jurídico
    Avisos exibidos pelas obras que o contêm; ou

    c) Proibir falsas declarações sobre a origem desse material, ou
    exigir que as versões modificadas de tal material sejam marcadas
    maneiras razoáveis ​​como diferentes da versão original; ou

    d) Limitar a utilização para fins de publicidade de nomes de licenciantes ou
    autores do material; ou

    e) Recusar-se a conceder direitos sob a lei de marcas para uso de alguns
    nomes comerciais, marcas registradas ou marcas de serviço; ou

    f) Exigir indenização de licenciadores e autores daquele
    material por qualquer pessoa que transmita o material (ou versões modificadas
    com premissas contratuais de responsabilidade para o destinatário, por
    qualquer responsabilidade que essas suposições contratuais impõem diretamente
    licenciadores e autores.

  Todos os outros termos adicionais não permissivos são considerados "mais
restrições "dentro do significado da seção 10. Se o Programa como você
recebido, ou qualquer parte dele, contém um aviso declarando que é
regido por esta Licença, juntamente com um termo que é um
restrição, você pode remover esse termo. Se um documento de licença contiver
uma restrição adicional, mas permite o relicenciamento ou transmissão sob este
Licença, você pode adicionar a um material de trabalho coberto regido pelos termos
desse documento de licença, desde que a restrição adicional não
não sobrevive a tal relicenciamento ou transmissão.

  Se você adicionar termos a um trabalho coberto de acordo com esta seção,
deve colocar, nos arquivos de fonte relevantes, uma declaração do
termos adicionais que se aplicam a esses arquivos, ou um aviso indicando
onde encontrar os termos aplicáveis.

  Termos adicionais, permissivos ou não permissivos, podem ser declarados no
forma de uma licença escrita separadamente, ou declarada como exceções;
os requisitos acima se aplicam de qualquer maneira.

  8. Rescisão.

  Você não pode propagar ou modificar um trabalho coberto exceto como expressamente
fornecida sob esta Licença. Qualquer tentativa de propagar ou
modificá-lo é nulo e automaticamente terminará seus direitos sob
esta Licença (incluindo quaisquer licenças de patente concedidas sob
parágrafo da secção 11).

  No entanto, se você interromper toda violação desta Licença, seu
licença de um determinado detentor de direitos autorais é restabelecida (a)
provisoriamente, a menos que e até que o detentor dos direitos autorais explicitamente e
finalmente termina sua licença, e (b) permanentemente, se os direitos autorais
titular não notificá-lo da violação por alguns meios razoáveis
antes de 60 dias após a cessação.

  Além disso, sua licença de um determinado detentor de direitos autorais é
restabelecida permanentemente se o detentor dos direitos autorais notificá-lo
violação por alguns meios razoáveis, esta é a primeira vez que você tem
recebeu aviso de violação desta Licença (para qualquer trabalho) daquela
detentor dos direitos autorais, e você cura a violação antes de 30 dias após
seu recebimento do aviso.

  O término de seus direitos sob esta seção não encerra o
licenças de partes que receberam cópias ou direitos de você sob
esta licença. Se os seus direitos foram encerrados e não permanentemente
reintegrado, você não se qualifica para receber novas licenças para o mesmo
material na seção 10.

  9. Aceitação não é necessária para ter cópias.

  Você não é obrigado a aceitar esta Licença para receber ou
executar uma cópia do programa. Propagação auxiliar de uma obra coberta
ocorrendo apenas como conseqüência do uso de transmissão peer-to-peer
para receber uma cópia da mesma forma não requer aceitação. Contudo,
nada além desta Licença lhe concede permissão para propagar ou
modificar qualquer trabalho coberto. Estas ações infringem os direitos autorais se você fizer
não aceita esta licença. Portanto, modificando ou propagando um
trabalho coberto, você indica sua aceitação desta Licença para fazê-lo.

  10. Licenciamento Automático de Destinatários Downstream.

  Cada vez que você transmitir um trabalho coberto, o destinatário automaticamente
recebe uma licença dos licenciantes originais, para executar, modificar e
propagar esse trabalho, sujeito a esta Licença. Você não é responsável
para impor a conformidade de terceiros com esta Licença.

  Uma "transação de entidade" é uma transação que transfere o controle de um
organização, ou substancialmente todos os ativos de um, ou subdividindo um
organização ou fusão de organizações. Se a propagação de um coberto
resultados de trabalho de uma transação de entidade, cada parte àquela
transação que recebe uma cópia do trabalho também recebe qualquer
licenças para o trabalho predecessor do partido em interesse tinha ou poderia
dar nos termos do parágrafo anterior, mais o direito à posse do
Fonte correspondente do trabalho do antecessor em interesse, se
o predecessor tem ou pode obtê-lo com esforços razoáveis.

  Você não pode impor restrições adicionais ao exercício do
direitos concedidos ou confirmados sob esta Licença. Por exemplo, você pode
não impõe uma taxa de licença, royalty ou outra taxa pelo exercício de
direitos concedidos sob esta Licença, e você não pode iniciar o litígio
(incluindo uma reivindicação cruzada ou reconvenção em uma ação) alegando que
qualquer reivindicação de patente é infringida ao fazer, usar, vender, oferecer
venda, ou importando o Programa ou qualquer parte dele.

  11. Patentes.

  Um "colaborador" é um detentor de direitos autorais que autoriza o uso sob este
Licença do Programa ou um trabalho no qual o Programa é baseado. o
trabalho assim licenciado é chamado de "colaborador version" do contribuidor.

  As "reivindicações de patentes essenciais" de um colaborador são todas reivindicações de patente
detidos ou controlados pelo contribuinte, quer tenham sido adquiridos ou
doravante adquirida, que seria infringida de alguma maneira, permitida
por esta Licença, de fazer, usar ou vender sua versão de contribuidor,
mas não incluem reivindicações que seriam infringidas apenas como
conseqüência de modificações posteriores da versão do contribuinte. Para
Para efeitos desta definição, "controlo" inclui o direito de conceder
sublicenças de patentes de maneira consistente com os requisitos de
esta licença.

  Cada colaborador concede a você uma licença não exclusiva, mundial e isenta de royalties
licença de patente de acordo com as reivindicações de patentes essenciais do contribuinte, para
fazer, usar, vender, oferecer para venda, importar e executar, modificar e
propagar o conteúdo de sua versão de contribuidor.

  Nos três parágrafos seguintes, uma "licença de patente" é qualquer
acordo ou compromisso, no entanto denominado, de não impor uma patente
(como permissão expressa para praticar uma patente ou convênio para não
processar por violação de patente). Para "conceder" tal licença de patente a um
parte significa fazer tal acordo ou compromisso de não fazer cumprir um
patente contra a parte.

  Se você transmitir um trabalho coberto, confiando conscientemente em uma licença de patente,
e a fonte correspondente do trabalho não está disponível para ninguém
copiar, gratuitamente e sob os termos desta Licença, por meio de um
servidor de rede acessível ao público ou outros meios facilmente acessíveis,
então você deve (1) fazer com que a Fonte Correspondente seja assim
disponível, ou (2) providenciar a privar-se do benefício do
licença de patente para este trabalho em particular, ou (3) organizar, de uma maneira
compatível com os requisitos desta Licença, para estender a patente
licença para destinatários a jusante. "Confiando conscientemente" significa que você tem
conhecimento real de que, mas para a licença de patente, a sua transmissão do
trabalho coberto em um país ou o uso que o destinatário fez do trabalho coberto
em um país, infringiria uma ou mais patentes identificáveis ​​nesse
país que você tem motivos para acreditar que são válidos.

  Se, de acordo com ou em conexão com uma única transação ou
arranjo, você transmite, ou se propaga ao procurar transporte de um
trabalho coberto e conceder uma licença de patente a algumas das partes
receber o trabalho coberto autorizando-os a usar, propagar, modificar
ou transmitir uma cópia específica do trabalho coberto, então a licença de patente
você conceder é automaticamente estendido a todos os destinatários do coberto
trabalhar e trabalhar com base nele.

  Uma licença de patente é "discriminatória" se não incluir
o âmbito da sua cobertura, proíbe o exercício de, ou é
condicionada ao não exercício de um ou mais dos direitos que são
especificamente concedida sob esta Licença. Você não pode transmitir um
trabalhar se você é uma parte de um acordo com um terceiro que é
no negócio de distribuição de software, sob o qual você faz o pagamento
para o terceiro com base na extensão da sua atividade de transporte
o trabalho e sob o qual o terceiro concede a qualquer um dos
partes que receberiam o trabalho coberto de você, uma discriminação
licença de patente (a) em conexão com cópias do trabalho coberto
transmitidos por você (ou cópias feitas dessas cópias), ou (b) primariamente
para e em conexão com produtos específicos ou compilações que
conter o trabalho coberto, a menos que você tenha entrado nesse arranjo,
ou que a licença de patente foi concedida antes de 28 de março de 2007.

  Nada nesta Licença deverá ser interpretado como excluindo ou limitando
qualquer licença implícita ou outras defesas contra infrações que possam
de outra forma, estar disponível para você sob a lei de patentes aplicável.

  12. Nenhuma rendição da liberdade dos outros.

  Se as condições lhe forem impostas (seja por ordem judicial, acordo ou
caso contrário) que contradizem as condições desta Licença, eles não
desculpe-lhe as condições desta Licença. Se você não puder transmitir
trabalho coberto, de modo a satisfazer simultaneamente as suas obrigações ao
Licença e quaisquer outras obrigações pertinentes, então como conseqüência você pode
não transmiti-lo de todo. Por exemplo, se você concordar com termos que o obrigam
para coletar um royalty para continuar transmitindo daqueles a quem você transmite
o programa, a única maneira que você poderia satisfazer ambos os termos e este
Licença seria abster-se totalmente de transmitir o Programa.

  13. Interação de Rede Remota; Use com a Licença Pública Geral GNU.

  Não obstante qualquer outra disposição desta Licença, se você modificar o
Programa, sua versão modificada deve oferecer proeminentemente todos os usuários
interagindo remotamente através de uma rede de computadores (se a sua versão
suporta tal interação) uma oportunidade de receber o correspondente
Fonte da sua versão, fornecendo acesso à Fonte Correspondente
a partir de um servidor de rede sem custo, através de algum padrão ou
meios de facilitar a cópia de software. Esta fonte correspondente
incluirá a Fonte Correspondente para qualquer trabalho abrangido pela versão 3
da Licença Pública Geral GNU que é incorporada de acordo com o
seguinte parágrafo.

  Não obstante qualquer outra disposição desta Licença, você tem
permissão para vincular ou combinar qualquer trabalho coberto com um trabalho licenciado
sob a versão 3 da Licença Pública Geral GNU em um único
trabalho combinado e para transmitir o trabalho resultante. Os termos deste
A licença continuará a ser aplicada à parte que é o trabalho coberto,
mas o trabalho com o qual é combinado permanecerá regido pela versão
3 da Licença Pública Geral GNU.

  14. Versões revisadas desta licença.

  A Free Software Foundation pode publicar versões revisadas e / ou novas
a Licença Pública Geral GNU Affero de tempos em tempos. Tais novas versões
será semelhante em espírito à versão atual, mas pode diferir em detalhes para
abordar novos problemas ou preocupações.

  Cada versão recebe um número de versão distinto. Se o
Programa especifica que uma certa versão numerada do GNU Affero General
Licença Pública "ou qualquer versão posterior" se aplica a ela, você tem o
opção de seguir os termos e condições, quer dos numerados
versão ou de qualquer versão posterior publicada pelo Software Livre
Fundação. Se o Programa não especificar um número de versão do
Licença Pública Geral GNU Affero, você pode escolher qualquer versão já publicada
pela Free Software Foundation.

  Se o Programa especificar que um proxy pode decidir qual futuro
versões da Licença Pública Geral GNU Affero podem ser usadas,
declaração pública de aceitação de uma versão autoriza permanentemente você
para escolher essa versão para o Programa.

  Versões posteriores da licença podem fornecer informações adicionais ou diferentes
permissões. No entanto, nenhuma obrigação adicional é imposta a
autor ou titular de direitos autorais como resultado de sua escolha para seguir um
versão posterior.

  15. Isenção de Garantia.

  NÃO HÁ NENHUMA GARANTIA PARA O PROGRAMA, NA EXTENSÃO PERMITIDA PELA
LEI APLICÁVEL. EXCETO QUANDO, DE OUTRA FORMA, FORAM DECLARADOS OS DIREITOS DE AUTOR
OS TITULARES E / OU OUTRAS PARTES FORNECEM O PROGRAMA "COMO ESTÁ" SEM GARANTIA
DE QUALQUER TIPO, EXPRESSOS OU IMPLÍCITOS, INCLUINDO, MAS NÃO SE LIMITANDO A,
AS GARANTIAS IMPLÍCITAS DE COMERCIALIZAÇÃO E ADEQUAÇÃO A UM DETERMINADO
OBJETIVO TODO O RISCO QUANTO À QUALIDADE E DESEMPENHO DO PROGRAMA
É COM VOCÊ. CASO O PROGRAMA SEJA DEFEITUOSO, VOCÊ ASSUME O CUSTO DE
TODOS OS SERVIÇOS, REPAROS OU CORREÇÕES NECESSÁRIAS.

  16. Limitação de Responsabilidade.

  EM CASO ALGUM, A MENOS QUE NECESSÁRIO PELA LEGISLAÇÃO APLICÁVEL OU ACORDADO POR ESCRITO
QUALQUER TITULAR DOS DIREITOS DE AUTOR OU QUALQUER OUTRA PARTE QUE MODIFICAR E / OU CONVERSAR
O PROGRAMA PERMITIDO ACIMA, SERÁ RESPONSÁVEL POR DANOS, INCLUINDO QUAISQUER
DANOS GERAIS, ESPECIAIS, INCIDENTAIS OU CONSEQÜENCIAIS DECORRENTES DO
USO OU INCAPACIDADE DE USAR O PROGRAMA (INCLUINDO, MAS NÃO SE LIMITANDO À PERDA DE
DADOS OU DADOS QUE TIVER SIDO INCORRETOS OU PERDIDOS SUSTENTADOS POR VOCÊ OU TERCEIROS
PARTES OU FALHA DO PROGRAMA DE OPERAR COM OUTROS PROGRAMAS),
MESMO QUE O TITULAR OU OUTRA PARTE TENHA SIDO AVISADO DA POSSIBILIDADE DE
TAIS DANOS.

  17. Interpretação das Seções 15 e 16.

  Se a renúncia de garantia e limitação de responsabilidade fornecida
acima não pode ser dado efeito legal local de acordo com seus termos,
tribunais de revisão devem aplicar as leis locais que melhor se aproximem
uma renúncia absoluta de toda a responsabilidade civil relacionada
Programa, a menos que uma garantia ou assunção de responsabilidade acompanhe
cópia do Programa em troca de uma taxa.

                     FIM DOS TERMOS E CONDIÇÕES

            Como aplicar estes termos aos seus novos programas

  Se você desenvolver um novo programa e quiser que ele seja dos melhores
possível uso para o público, a melhor maneira de conseguir isso é torná-lo
software livre que todos podem redistribuir e alterar sob estes termos.

  Para isso, anexe os seguintes avisos ao programa. É mais seguro
para anexá-los ao início de cada arquivo de origem de forma mais eficaz
declarar a exclusão da garantia; e cada arquivo deve ter pelo menos
a linha "copyright" e um ponteiro para onde o aviso completo é encontrado.

    <uma linha para indicar o nome do programa e uma breve ideia do que ele faz.>
    Copyright (C) <ano> <nome do autor>

    Este programa é software livre: você pode redistribuí-lo e / ou modificar
    sob os termos da Licença Pública Geral GNU Affero publicada
    pela Free Software Foundation, versão 3 da Licença, ou
    (a seu critério) qualquer versão posterior.

    Este programa é distribuído na esperança de que seja útil,
    mas SEM QUALQUER GARANTIA; sem mesmo a garantia implícita de
    COMERCIABILIDADE OU ADEQUAÇÃO A UM DETERMINADO FIM. Veja o
    Licença Pública Geral GNU Affero para mais detalhes.

    Você deve ter recebido uma cópia da Licença Pública Geral GNU Affero
    junto com este programa. Se não, veja <https://www.gnu.org/licenses/>.

Adicione também informações sobre como contatá-lo por correio eletrônico e em papel.

  Se o seu software pode interagir com os usuários remotamente através de um computador
rede, você também deve se certificar de que ele fornece uma maneira para os usuários
obter sua fonte. Por exemplo, se o seu programa é um aplicativo da web,
interface pode exibir um link "Fonte" que leva os usuários a um arquivo
do código. Há muitas maneiras de oferecer fonte e diferentes
as soluções serão melhores para diferentes programas; veja a seção 13 para o
requisitos específicos.

  Você também deve obter o seu empregador (se você trabalha como programador) ou a escola,
se houver, para assinar um "aviso de isenção de direitos autorais" para o programa, se necessário.
Para mais informações sobre isto, e como aplicar e seguir a GNU AGPL, veja
<https://www.gnu.org/licenses/>.
